第十二話 一如既往是什麼
葉香ちゃん
葉香
え
欸
あれ
那個
あの電車に葉香ちゃん乗ってた
葉香坐上了那輛列車
静留ちゃん
靜留
葉香ちゃんが連れていかれる
葉香被人帶走了
ポンタローは何としても
龐太郎無論如何
葉香ちゃんとやらを手元に置いておきたいらしい
都不得不把葉香留在自己身邊
7Gの鍵ってこと
難道說她是7G的關鍵
そっか　それで
對啊 很有可能
葉香を連れ戻す
我們把葉香給帶回來
葉香の意思で言ったのならともかく
先不說是不是葉香本人的意願
無理やりだったら絶対だめ
如果是被迫的話絕對不行
うん
嗯
逃がすな
不准逃跑
逃がすと茶碗蒸しにされるぞ
你們跑了我們會被變成蛋羹的
お　誠先生だ
啊 誠老師
やほー
呀吼
ポンタローが逃げた
龐太郎逃走了嗎
ボタンはどうした
按鈕怎麼樣了
なんか怪しげに隠してあったけど押しても何も起こんなかったよ
雖然藏起來就挺可疑的 但按下去什麼也沒發生
駄目だ　追いかけるのなら持ってけ
不行 你們要追就必須帶上按鈕
それより葉香ちゃんの方が大事ですし
說起來葉香的事情才更為重要
戻るの面倒
回去很麻煩啊
前たちの目的はなんだ
你們的目的到底是什麼
葉香ちゃんを取り戻す
奪回葉香
それ
就這
あと世界を元に戻す
還有把世界恢復原狀
それもまああるかも
這個好像也有
ポンタローは本人が思うほど頭が良くない
龐太郎本人並沒有他想像中的那麼聰明
行動は単純だ
行動很純粹
大事だったから隠した
因為很重要所以才會有所隱瞞
以上
就是這樣
そして
而且
その大事なボタンを置き去りにして逃げざるを得なかった
他不得不拋棄那個重要的按鈕而逃跑
いやだ　何で
不要 為什麼
姫
公主
姫姫
公主公主
そんなご心配には及ばず
您無需這麼擔心
大船に乗ったつもりで
我們已經乘上了「大船」
心配　何の
擔心 什麼
不埒な連中がその
那些不講道理的傢伙
不埒
不講道理
ですです
是的是的
姫の安全を脅かす者どもがおりまして
他們那群人是會威脅到公主的安全
ですがご安心ください
所以請您放心
このポンタローが誠心誠意　営業努力いたしますので
我龐太郎會一心一意 努力工作的
それでは私状況を確認してまいります
那麼我現在就去確認一下狀況
姫にはいつも通り過ごしていただかなくては
公主像往常一樣生活就可以啦
いつも通り
往常一樣
いつもって何だっけ
往常是什麼
寝て起きてご飯食べて勉強して
睡覺 起床 吃飯 學習
それから　誰か
然後是 誰
今の何
剛剛那是什麼
ポチ
博奇
きて　いないの
快來 你不在嗎
あのボタンにも意味はあるということか
所以說那個按鈕也有什麼意義嗎
意味
意義
なんか特別なボタンなのかなあ
會是什麼特別的按鈕嗎
単に7Gを起動する以外に
除了啟動7G以外
葉香もボタンも両方揃ってないと駄目ってこと
葉香和按鈕兩者缺一不可 對嗎
そっかセットだ
對啊 組合
どういうこと
什麼意思
そのあたりに池袋の魔女と呼ばれる理由がありそうだな
或許這就是她被稱為池袋魔女的緣由了吧
つまり葉香ちゃんがボタンをして
也就是說葉香按下了按鈕
ボタンが葉香ちゃんに力を与えて
按鈕給予了葉香力量
そして世界を変えた
然後世界就被改變了
お　かしこい
哇 好聰明
きっとそれだね
肯定就是這樣的
そうだ
是的
ボタンを押す人間は同じ人間でなければ
如果「解鈴不是繫鈴人」的話
ボタンを押した中富葉香に
開啟按鈕的中富葉香
再度ボタンを押させるんだ
需要她再按一次關閉按鈕
それがおそらく世界と中富葉香を元に戻す唯一の方法だ
這恐怕是讓世界和中富葉香恢復如初的唯一辦法
うあ　すごい
哇 好厲害
あ　分かれてる
啊 道路分叉了
え　とどっち行けばいいんだっけ
欸 走 走哪條路為好啊
うん　トントンと
唔 哪條哪條
あ
啊
ええ　ボチさん分かるんだ
欸 波奇它知道
さすがぽっちさん
不愧是波奇
最近妙に扱いづらいなあ
最近的都好難對付啊
このまま人形のままでいてくれないとこっちは困るんだが
你要是不好好當個人偶我可就犯難了啊
くそ
可惡
しつこいやつらめ
糾纏不休的傢伙
私だ今どこにいる
是我 你現在在哪裡
とっとど急げ
給老子快點
葉香
静留ちゃん大変
靜留 前方危險
葉香
葉香ちゃん
駄目だよ　全然聞こえってない
不行 這距離根本聽不到
鬱陶しい奴らめ
麻煩的傢伙
お前たちに姫は私でためるものか
難道我會坐以待斃把公主拱手讓出嗎
あ　何
啊 什麼鬼
決めた
決定了
え
欸
向こうの列車になる
我們去到對面的車上
噓
不是吧
デデデでもでもどうやって
但但但但是但是要怎麼做
私も行く
我也要去
え
欸
じゃ私も
那我也要
え
欸
えっと
那個
くそ
可惡
もし万が一戻る戻れば　7Gの責任を追及される
如果萬一回到之前 肯定要追究7G的責任
そんなことは絶対にごめんだ
這種事情絕對不能發生啊
あ　やっと来たか
啊 終於來了啊
僕の国を滅ぼした大罪よ
毀滅我的國家可是重罪
すぐなってもらうからなあ
我會馬上改變你的
邪魔
別搗亂
骨にしてやる
把你做成骨辦
邪魔
好麻煩
使えない奴らめ
沒用的傢伙
あっぶなあ
好危險
当たったら死んじゃうじゃん
中了的話就會死啊
馬鹿が
笨蛋
お前たちには死んでもらう
你們這群人都得去死
え
欸
死ぬの私たち
要死的是我們嗎
そうだ
是啊
お前たちなど姫にとって一理なし
你們對於公主來說毫無存在的意義
池袋は姫とともに
池袋和公主是同一的
姫なくして池袋なし
沒有公主就沒有池袋
池袋なくして姫もなう
所以沒有池袋也就沒有公主
くそ
可惡
お前
你傢伙
よし
好
こいつらをコテンパンにやってしまう
把這群傢伙全部都揍扁吧
一つ聞きたい
我就問一個問題
池袋なくして姫もなしとはどういうことだ
沒有池袋也就沒有公主 是什麼意思
どういう意味だ
意味著什麼
池袋を中心とした7Gエネルギーは
以池袋為中心所放射的7G能量
彼女を中心に発生している
是以她為中心所產生的
池袋と持ちつ持たれず
不論是否擁有池袋
彼女が池袋を生かし　池袋が彼女を生かしている
她與池袋都是「同生」的關係
えええ
欸
し
噓
葉香様の命を削ってか
這會削減葉香大人的壽命吧
削って
削減
どういうこと
什麼意思
人はいずれ死ぬ
人終究要死
池袋を支えるという偉業の何が不満だ
而她的死支撐起了池袋這一偉業 有何不滿
そこに葉香様の意思はあるのか
那這是葉香大人的意願嗎
何か勘違いしてないか
你是不是搞錯了什麼
お前はただの用心棒だ
你不過只是個保鏢而已
私は葉香様の用心棒であって
我是葉香大人的保鏢
貴様の用心棒ではない
不是你這傢伙的
なんだと
你說什麼
葉香様が苦しんでいるのは7Gのせいではないのか
葉香大人的痛苦難道不是因為7G造成的嗎
だったらどうした
是那又能怎樣
7Gを止めればその苦しみはなくなるのか
如果7G停止的話痛苦是否就會消失
そうか
對啊
7Gが魔女王の葉香ちゃんを作り
7G讓葉香成為了魔女王
葉香ちゃんが7G世界を作った
葉香也能夠「創造」7G的世界
ボタン
按鈕
そっか
對啊
ボタンを押せば
只要按下按鈕
このけらつ
你個叛徒
なんで
為什麼
葉香様は頼む
葉香大人就拜託你們了
敵じゃないってこと
你不是我們的敵人嗎
葉香のことに関しては仲間
只要是關心葉香的都是伙伴
って考えていい
這樣認為可以嗎
うん
嗯
葉香様
葉香大人
ポチ
博奇
茶をどうぞ
請喝茶
ありがとう
謝謝
大丈夫かな
沒問題吧
多分
多半問題不大
きっと葉香ちゃんだって分かってくれるよ
葉香肯定會明白的
分かってくれなかったら
要是她不明白的話
この練りありぽんを見せたらきっと
這本練愛給她看後肯定就能
*練馬國的愛麗絲
渋たぞをちょっと読めばもしかしたら
給她讀點澀澤的書說不定也可以
撫子ちゃんそれ
撫子姐那是
あ　銀梅花
啊 香桃木
葉香ちゃんと関係なくない
這和葉香沒什麼關係嗎
だよね
是啊
なんでだろう
但為什麼帶它呢
そうだ
對了
葉香ちゃんが星みたいだねって言ったんだ
葉香說過自己想像星星一樣
え
欸
いつ
什麼時候
ずっと前　学校菜園で
很久之前 在學校花園
へえ
欸
葉香ちゃんその頃からずっと星のこと考えてたんだ
葉香從那時候開始就一直在想著星星啊
葉香分かる
葉香你想起來了嗎
私だよ　静留
是我啊 靜留
静留
靜留
忘れちゃった
你忘了我了嗎
思い出せない
記不起來了嗎
あのさ
我想說
なんか　許してほしいわけじゃないんだ
那個 我不是來懇求你的原諒
最悪
最壞的
最悪っていうか
說起來最壞的情況
許してくれなくてもいい
不原諒我也沒關係
ただ葉香を傷つけたことだけは謝りたくて
只是 我想為我傷害到葉香的行為而道歉
ごめん
對不起
静留ちゃんて基本的に口下手だから
靜留實際上算是不善言辭的啊
共感性羞恥
羞恥感同身受
本当の気持ちじゃなかった
那本不是我真正的想法
嘘　ちょっとは本当だった
不是 雖然有點是真的
あのね私馬鹿じゃん
那個 不是說我是笨蛋嗎
馬鹿だから葉香がすごく偉く見えて
因為我是個笨蛋 所以葉香看起來非常偉大
葉香が偉い分　自分がどんどん駄目になって気がして
但葉香這麼厲害 自己卻妄自菲薄
だから　わざと嫌な言い方した
所以 我才會說出難聽的話
でも　それも
但是 這也是
それがダメダメだったってこと
這些也是「不可為之」的
今はわかる
現在的我才明白
静留ちゃん
靜留
全然平気
我沒事
葉香が怒るの当たり前だも
葉香生氣是理所當然的
葉香ちゃん
葉香
葉香ちゃん止めて
葉香快住手
ね　何で葉香ちゃんが静留ちゃんを攻撃するの
吶 為什麼葉香要攻擊靜留啊
葉香ちゃん分かっないよ
葉香你這樣我們不理解啊
嫌だ　何
討厭 為什麼
葉香
思い　思い出したの
想 想起來了嗎
ていうか無理だよね　葉香には
「再說了葉香你 不行的」
あまり大きなこと言うと恥ずかしいっていうか
「牛皮吹太大了也會不好意思的」
知らないから　ねもう葉香のことなんか
「我根本對葉香你 一無所知啊」
ちょ　やめないよ葉香ちゃん
等會 別這樣啊葉香
怖いよ
好可怕
として
為什麼
言ったこと
會說這些
言った
是我說的
言ったたけど　葉香に離れていってほしくなかったから
雖然這些是我說的 但我也不希望葉香離開我
今　今ならわかる
現在 現在的我明白了
わかるよ　わかってる
我明白 我真的明白了
どうせ無理無理ダメダメっていうのがどれだけひどいことか
「否定他人」總之是一件很過分的事情
でもその時は
但是那個時候
葉香を傷つけても許りしても言ってほしくなかった
不論是否已經傷害到了葉香 這些都如鯁在喉
そのせいで吾野を飛び出した私を連れ戻しに来たの
所以你才從吾野出來準備把我接回去嗎
違う
不是
私が言ったことを謝りたかった
我想為我所說過的話而道歉
後　葉香のやりたいことを信じるし
而且 我願意相信葉香的所行之事
支えたいし　応援したいって言いたかった
我想告訴你 我願意支持你 為你加油
自分の主張ばかりですごい傲慢
自顧自的主張 如此傲慢
ちょ
不是
葉香ちゃん
葉香
言い過ぎ
話太超過了
葉香ちゃん　それは違うよ
葉香 這肯定不是你想的那樣
静留ちゃんは確かにひどいことを言ったと思う
我認為葉香她確實說了些很過分的話
でもただの傲慢だったら
但如果這只是傲慢的話
2年間毎日探したりしないでしょ
她根本不會在兩年間每天都去找你
池袋まで来ないし
也根本不會來池袋
そうだよ　大変だったんだから
是啊 真的非常辛苦的啊
頼んでないし関係ない
我沒有拜託她 所以毫無關係
そうだよ頼んでない
是啊 沒有拜託我們
だけどこのまま拒否ったら　葉香ちゃんこのままだよ
但是若你執意拒絕 葉香也只能「這樣下去」了
このまま
這樣下去
私も前はずっとこのままがいいと思ってた
我以前一直認為這樣下去就很好
ずっと吾野で葉香やみんなと一緒がいいって
一直都在吾野 和葉香還有大家在一起
だから最初は葉香を取り戻したかったんだ
所以最初我就想找回葉香
でもそれじゃつまんないってことがやっとわかった
但是 現在的我才明白這是多麼「無趣」的想法
つまんないよ　先や結果がわかってるって
很無聊啊 一開始就知道結果是什麼樣
知らないことやわからないことは　あればあるほど楽しいよ
探索未知未解的事物 會越來越有趣
あのね　吾野から池袋まですごい大変なことがいっぱいあって
聽我說 我們從吾野來到池袋這雖然經歷了九九八十一難
でもすごい楽しかった
但是經歷都非常的有趣
全部吾野にいたら知らなかったこと
這些全部 都是待在吾野所不知道的
でもさ　今は変わらない世界っていうか
但就是說 現在的世界是不會變化的
固着状態だよね
是「固定的狀態」對吧
もっと悲惨だよ
真的非常悲慘
縮まっていくらしいから
而且世界好像還在縮小
私は変わりたいし　変えていきたい
我希望改變 想要改變自我
葉香も本当はそうだ
葉香實際上也是
葉香ちゃん
葉香
止めて
快住手
勝手に本当とか気につけないで
別一廂情願說自己是「真心」的
静留ちゃん
靜留
葉香ちゃん
葉香
今楽しい
現在你快樂嗎
楽しくない
並不 快樂
並不快樂
吾野はいろいろあったけど
吾野發生了很多事情
悲しいことも苦しいことも大変なことも
無論悲傷 還是痛苦 抑或艱辛
でもそのいろいろが楽しかったよ
但是 這些都很「快樂」
葉香ちゃん　夢があるんでしょ
葉香 你有一個夢想對吧
今のままじゃ何も変わらないけど
但現在這樣什麼也不會被改變
世界を元に戻せば叶うかもしれないんだよ
只有把世界恢復如初 才有可能實現夢想
叶える努力ができる
只要努力就能實現
その可能性がある
必然有這種可能性
可能性
葉香
もっかい世界を動かそうよ
再次讓世界「運作」起來吧
でも
但是
できなかったら辛い
做不到的話會很痛苦
叶わなかったら辛い
實現不了夢想很痛苦
でも私　葉香のこと応援するから
但是我 會永遠支持葉香的
うん
嗯
滅茶苦茶応援する　頑張れって言う
為你兩肋插刀 在所不辭
やらないで後悔するよりもやって後悔する方が全然いい
「不做而後悔」和「做了而後悔」大相徑庭
だから応援する
所以我會支持你
あれはシリウス
那是天狼星
シリウス
天狼星
約束の星
承諾之星
あのピカーって輝く約束の星に約束する
那個 向著那顆亮晶晶的承諾之星約定吧
約束の星
承諾之星
今つけた名前
剛剛給它取的名字
シリウスじゃなかったかな　名前
它的名字應該是叫「天狼星」
じゃあ　それを私たちの名前にしよう
那麼 就把它作為我們「承諾」的名字吧
いいよ
好哦
応援される資格なんてないよ
我根本沒有資格成為你所支持之人
なんで
為什麼
静留ちゃんを馬鹿にしてた
我一直把靜留你當成傻瓜
勇ましいこと言うくせに何もできない
話說得很有勇氣 卻什麼也做不了
できるはずないって
明明根本做不成什麼
ずっととどまって腐っていけばいいってバカにしてた
要是一直這樣下去 腐朽愚笨下去就好了
笑ってた
被嘲笑
呪ってた
被詛咒
それは呪いじゃないよ
我想這不是什麼「詛咒」
願いだよ
是「祈願」
え
欸
だって私
畢竟我
吾野にずっといることになっても
雖然我一直都待在吾野
どっかに行くことになっても
但無論去到哪裡
そんなこと関係なしに考えてくれてるの　嬉しいもん
我都很高興 你能放下這些「為我的考慮」
馬鹿　静留ちゃんって本当
笨蛋 靜留你真的是
ねえさ　葉香ちゃんさ
聽說我 靜留
ここに一人でいるより皆一緒の方がいいよ
比起一個人在這 和大家一起更好噢
そうそう
對對
そっちの方が絶対楽しいし
那樣的話絕對會很有趣
その先のことはその時その場で考える
今後的事情 交給今後彼時彼刻的自己考慮吧
葉香
わたし
我
大丈夫
沒關係
押させるか
別想按下
葉香ちゃん
葉香
大丈夫
沒關係
は　びっくりした
哈 嚇死我了
何っと
怎麼會
こりゃ驚いた
這可大吃一驚啊
魔女姫じゃないか
不是魔女公主嗎
葉香だよ　中富葉香
是葉香 中富葉香
なるほど
原來如此
世界が元に戻ったら
如果世界恢復如初
世界が元に戻らなくても
即便世界無法復原
そん時考える
那時候再考慮
オプティミズム
樂觀主義
いいんじゃない　それで
這 不也挺好
葉香様
葉香大人
お前たち
大家
これって　えっと
這裡是 哪裡
ね
吶
こんなんだったっけ　池袋
池袋原來是這樣的啊
それ
那個
こんなんだったような　違うような
是這樣的 還是不是這樣的呢
葉香はこんなんだったよ
葉香是這樣的噢
え
欸
そうそう
是啊是啊
は　だっけ
啊 怎麼樣呢
うん　知ってる葉香ちゃんに戻った100%
嗯 和我認知中的葉香匹配度百分百
うん
嗯
ちょっと前と違う気がする
感覺和以前有些不同
その通り
是的
川も同じように流れていても
就算河流從同一區域流過
その水は違う
所經行的水也不一樣
街も人も世界もそうだ
城市 人們 世界也一樣
同じように見えて違う
看似相同 實則不同
変わっていくのだ
一切都在「變化」
そんな格好いい纏め台詞言われても
又說了這麼帥氣哲學的總結台詞
世界は元に戻らん
世界也不會完全恢復如初
変わり続ける
變化才是永恆
そう
是啊
世界を確かめに行くか
我要去「確認」這個世界
また会おう
有緣再見
え　何
欸 怎麼了
感謝とか賞讃とか
感謝與讚美
どっちかかどっちもじゃない
非此即彼
だってみんな人間に戻ったのに
可是大家都變回了人類
戻ったんじゃなくて
不是變回來了
元人間のゾンビの人たちが　新しく人間になったんじゃない
而是原來由人類變成僵屍的人們 再度變成人類而已
納得
確實
私はまだお前たちの女王か
我還是你們的女王嗎
うん　そこが似合ってるよ
嗯 這確實很適合你
黒木ん　うん
黑木女王 很棒
お前たちはどうするんだ
你們要怎麼辦呢
吾野
行き先よし
出發確認
アポジー号出発進行
「遠地點號」出發前進
「アポジー」号
遠地點號
静留ちゃんがつけたんだよ
是靜留起的噢
何…
為什麼…
吾野どうしてるかな
吾野 現在怎樣了呢
どうなってるかなじゃないの
難道會不知道怎麼回事嘛
え　何
欸 怎麼了
何の音
什麼聲音
何だっけ
是什麼來著
あ　分かった
啊 我明白了
*來電
繋がったか
終於聯繫上了
やはり7Gが停止したからだろうな
果然還是因為7G停止了啊
こっちか
這裡嗎
ああ
啊
喜ばしいこととそれほどでもないことと
雖然高興和不高興的都有
むしろより判断に困ることが同時に起こってるな
不如說難以判斷的事情同時發生了
全てが消失したとは言えない
全部的影響不能說都消除了
いく分　いや　まだまだ残っているようだ
一些 不對 剩下的問題還很多
善治郎
全員の変化を記録し
把所有人的變化都記錄下來
やれやれ
真是真是
誠大先生は人遣いが荒い
誠大老師可真是用人不疑
うん
嗯
今日のハンボボモードは昨日より39秒延長したか
今天的哈吧吧模式比起昨天延長了39秒
まあそういうわけだ
嘛就是這樣
気をつけて帰ってくるといい
回家路上要注意好安全
ひょっとして　勢い大変な道になるかもしれないがな
說不定 這條道路也不會一帆風順啊
あれ
啊嘞
なんだろう
那是什麼
なんかいる
有什麼東西在
別の路線
其它的線路
え
欸
えもしかして西武新宿線
難不成是西武新宿線
戻ってきたんだね
竟然回來了
あたしたちも戻ってきた
我們也回來了
戻ってきたのかな
是回來了嗎
新しい未知の新宿線だったり
那可是新的未知的新宿線
あたしたちが別の世界線に飛んだ可能性もあるよ
我們進入到其它的世界線也是有可能的
ちゃんと吾野に帰れるかな
到底能不能回到吾野呢
それ
這
ね　静留ちゃん
吶 靜留
なんで「アポジー号」って名前つけたの
為什麼你要起「遠地點號」呢
え
欸
ああ
啊
そうだね
是啊
そういえば静留ちゃんにしては珍しいよね
說起來靜留這樣還挺少見的
専門用語だし
畢竟是專業術語
何で
為什麼呢
何で何で
為什麼為什麼
地球と月が　一番離れたところがアボジーで
地球與月亮 相隔最遠的地方就是「遠地點」
あとは近づくだけだから
那麼之後 便是「靠近」了
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成為溫柔之人的方法　多麼希望有人傾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成為可靠之人的方法　多麼希望有人教導
雨に濡れて傘も差せずに
傾雨侵潤　無傘無依
いることもどうでもよくなって
諸行萬事　漠不關心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑　耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小事一樁嗎　不是問題不大嗎
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐　已然厭倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想　孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相對　呆若木雞
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小事一樁　這些不都是問題不大嗎
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受傷、犯錯、與失敗
優しさ蔑ろにしただろう
溫柔或許會被輕蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受傷了　原諒了　被原諒了
お前は生きろと言われただろう
你不是說要好好活下去了嗎
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
雖然大家都兀自一人　卻並不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在這裡　也不會顧影自憐
Billion Meta Lab
Microseventh
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。